# vector의 주요 특징 정리

vector는 임의 접근 반복자를 지원하는 배열 기반 컨테이너입니다.

vector의 가장 큰 특징 중 하나는 원소가 하나의 메모리 블록에 연속(배열 기반 컨테이너)하게 저장된다는 것입니다.

그렇다 보니 원소가 추가되거나 삽입될 때 메모리 재할당이 발생할 수 있고 상당한 비용을 지불하게 됩니다.

그래서 메모리 할당 크기를 알 수 있게 `capacity()`멤버 함수를 제공하며, 한 번에 메모리를 예약(할당)하고 사용할 수 있는 `reserve()`멤버 함수를 제공합니다.

원소가 연속하게 저장되므로 원소가 접근하는 `at()`이나 `v[i]`등의 연산은 속도가 빠르지만 `insert()`, `earse()`, `push_back()`등이 빈번하게 호출되어야 하는 프로그램이라면
다른 컨테이너의 선택을 고려해야 합니다.

vector가 시퀀스 기반 컨테이너지만 배열 기반 컨테이너이므로 `push_front()`와 `pop_front()` 멤버 함수는 제공하지 않습니다. 이 두멤버 함수는 vector에서 매우 비효율적으로 동작하기 때문입니다.

vector는 연속한 원소를 index 정수로 빠르게 접근하도록 `at()`과 `[]`연산자를 제공합니다.
**`at()`과 `[]`연산자는 같은 기능을 수행하지만, `at()`은 유효 범위를 점검하여 안전하게 원소에 접근하도록 하며, `[]`연산자는 유효 범위를 점검하지 않아 원소 접근 속도를 조금 더 높입니다.**
